# Общая информация

Выбранный датасет: Rain in Australia (https://www.kaggle.com/datasets/jsphyg/weather-dataset-rattle-package) \
Бинарная классификация

## Описание файлов:
research.ipynb - файл с исследованием \
weatherAUS.xlsx - датасет \
homework - файл с формулировкой дз

## Список гипотез
1) Датасет содержит столбцы с очень большим количеством пропусков (Evaporation, Sunshine), если их убрать, то это не сильно ухудшит качество модели.
2) Признаки, связанные с влажностью, атмосферным давлением, облачностью и средней скоростью ветра (Humidity9am, Humidity3pm, Pressure9am, Pressure3pm, Cloud9am, Cloud3pm, WindSpeed9am, WindSpeed3pm) сильнее всего влияют на то, будет дождь или нет.
3) Если удалить строки с пустыми значениями, то это ухудщит модель, чем если заменить значения медианными.
4) Столбцы с некоторыми признаками по часам - мультиколлинеарны, несут почти одну и ту же информацию, но создают избыточность. Если их объединить, то это не повлияет на результат.
5) Accuracy будет вводить в заблуждение из-за дисбаланса классов. F1 метрика будет более объективна.
6) Location - категориальный признак, он важен для предсказания, но One-hot encoding создаст слишком много признаков, что ухудшит обучение. Необходимо использовать кодирование частотностью.

## Краткие результаты
Гипотеза 1: частично верна. Корреляция Evaporation с RainTomorrow - очень слабая, можно удалить. Корреляция Sunshine с RainTomorrow - сильная отрицательная, удалять нельзя.
Гипотеза 2: частично верна. Наибольшую корреляцию с RainTomorrow имеют Humidity_avg, RainToday, Cloud_avg, Rainfall, WindGustSpeed. Pressure_avg имеет отрицательную. Влажность, давление и облачность - самые важные признаки. Скорость ветра - не подтвердилость влияние.
Гипотеза 3: опровергнута. Данные с удаленными строками показали лучшие результаты, чем данные с медианными значениями.
Гипотеза 4: подтверждена. На матрице кореляции наблюдается не сильная разница по часам в признаках, их содержащих, значит, их объединение не повлиет на результат. 
Гипотеза 5: подтверждена.
Гипотеза 6: опровержена. Модели с location и без показали одинаковый результат.
